Jak chcesz, by zapamiętano SEVENTEEN?
Nie wiem, jak ująć to w słowa. „Młodość”?
„Wolne duchy” czy „ogarnięci euforią”
brzmi zbyt pompatycznie.
SEVENTEEN to my. My jesteśmy SEVENTEEN.
ROZDZIAŁ 1
NASZA TRZYNASTKA
- Zaczynamy światową trasę!
- Dobrze!
To dopiero początek.
- Dajcie z siebie 100%!
- Dobrze!
Dajmy dzisiaj czadu.
- Rozwalimy system!
- Tak!
- Zaczynamy!
- Dobrze!
Kocham was!
Uważajcie na siebie.
Zaczynamy!
Dziś jest chłodniej,
dajmy z siebie wszystko.
Dobra robota. Zakończmy to mocno.
Dbajcie o siebie przez następny rok
i dziewięć miesięcy.
Musimy być najlepsi.
- Tak.
- Zaczynamy.
- Dobrze.
- Raz, dwa, trzy.
Start!
- Start!
Dziesięć lat temu
miałem 17 lat.
Było ciężko.
Nie znaliśmy się wtedy tak dobrze.
Dla początkującego zespołu to chaos.
Czułem się samotny.
Przed pierwszym koncertem
strasznie się stresowałem.
Byliśmy tylko dzieciakami,
które ćwiczyły w studiu.
Ale fajnie było stanąć na tej samej scenie
jako prawdziwi piosenkarze.
Czułem się podekscytowany,
szczęśliwy, ale też zestresowany.
GOJANG, CHICAGO, NOWY JORK,
SAN ANTONIO, BANGKOK
OAKLAND, LOS ANGELES, TOKIO, OSAKA
Dzięki miłości, którą dostajemy,
możemy dać z siebie
jeszcze więcej na scenie.
Dostajemy tyle miłości, nawet tutaj.
Mamy szczęście, że urodziliśmy się teraz.
Byłem wdzięczny.
Także za to, że cała nasza trzynastka
została razem przez dziesięć lat.
Trasy ciągnęły się w nieskończoność,
ale w końcu je skończyliśmy.
To był słodko-gorzki moment.
Co robicie?
Papier, kamień, nożyce.
Muszę to przyznać
Nawet gdy wyschną mi usta
Wciąż nie czuję, że to prawda.
Nie będzie mnie dość długo.
Chciałem podzielić się uczuciami
po raz ostatni.
Wcześniej nigdy nie przemawiałem.
Opiekujcie się zespołem i ekipą,
gdy mnie nie będzie.
- Działajcie dalej.
- Dobrze.
To banał, ale jak powiem „SEVENTEEN”,
krzyknijcie „na zawsze”.
Co to ma być? „SEVENTEEN na zawsze”?
Raz, dwa, trzy. SEVENTEEN!
Na zawsze!
Co sądzicie o tym?
Jeśli jeden z nas się zmieni,
wrócimy do Sokcho i się go pozbędziemy.
Dobry pomysł!
Wytrwaliśmy dziesięć lat
dzięki KARATOM i sobie nawzajem.
Zawsze staramy się rozwijać.
To kierowało nami przez tę dekadę.
- Sto lat!
- Sto lat, stary!
Sto lat, stary!
Teraz znamy się tak dobrze,
wiemy, co nas boli
i co mogłoby nas zranić.
Jestem pewien, że w pewnym momencie
mogliśmy się nawzajem zranić.
Ale to przezwyciężyliśmy.
Przebrnęliśmy przez to.
Mój cel jest prosty. SEVENTEEN musi mieć
szczęśliwe zakończenie.
Kocham wszystkich członków,
aż wstyd przyznać.
Potrzebuję tylko, by moje chłopaki
trzymały się razem i nie kłóciły.
Chcę, byśmy zostali razem.
A jednocześnie chcę,
by dalej się rozwijali na swój sposób.
„Uparci jesteście”.
To chcę powiedzieć wszystkim,
jeśli przetrwamy kolejne dziesięć lat.
Tym się w życiu kieruję.
Nie żyjemy wiecznie.
Więc gdy kogoś kocham,
chcę dać im całą swoją miłość.
Zostawcie miejsce dla JEONGHANA i JUNA.
JEONGHAN i JUN, tęsknimy.
- JUN jest obok.
- Jasne.
Raz, dwa, trzy.
Pstryk!
SEVENTEEN ROBI PRZERWĘ,
A CZŁONKOWIE SKUPIAJĄ SIĘ
NA INNYCH RÓŻNORODNYCH PROJEKTACH
ROZDZIAŁ 2
NASZA ZMIANA
Gdy BSS występowali,
chciałem tam jechać późnym wieczorem.
Powodem był fakt,
że słyszałem różne plotki.
Podobno atmosfera w BSS
była trochę napięta.
- Najpierw było ciężko, ale się poprawiło.
- Rozumiem.
- Na pierwszym nagraniu.
- Pierwszej scenie…
- Nie poszło zgodnie z oczekiwaniami.
- Było okropnie.
Nie poszło zbyt dobrze…
Ta piosenka była taka wysoka.
Na próbie z kamerami
byłem trochę wkurzony.
Ruchy kamery są ustawione.
Celem próby z kamerami
- jest wejście dokładnie w dane miejsce.
- Na czas.
Ale skupialiśmy się na śpiewaniu.
- Więc nam nie wychodziło.
- Jasne.
Popełnialiśmy błędy.
To był nasz pierwszy występ.
Denerwowaliśmy się.
Ale nie ćwiczyliśmy zbyt dużo.
- Nie mogliśmy.
- Dlatego się denerwowaliśmy.
Czułem to. Inni na pewno też.
Popełnialiśmy błąd za błędem.
Mogę to przyznać.
Ale osobiście
rozumiem, czemu mówiłeś tak stanowczo,
chociaż wolałbym,
żebyś powiedział to łagodniej.
Ale powiedziałem łagodnie.
Powiedziałeś tak łagodnie,
jak mogłeś, ale jakoś tak…
Jeśli wydało ci się to ostre,
to znaczy, że jego słowa były ostre,
bez względu na intencje.
- Tak, były ostre.
- Widzisz?
Pewnie dlatego zaczęto plotkować.
Chociaż później nic mi nie było.
Obijaliśmy się,
bo skupialiśmy się na śpiewie.
- Więc to wcale…
- Więc to nic złego.
Kłótnie pokazują,
jak bardzo nam na sobie zależy.
Nie kłócisz się, jeśli ci nie zależy.
Jeśli ci nie zależy, to odchodzisz.
To ważne.
Czasami ludzie się kłócą.
Czasami nawet się nie lubimy,
ale potem znów jesteśmy naprawdę blisko.
Ale to wszystko jest możliwe
tylko przy dobrej komunikacji.
Nawet po dziesięciu latach
relacje między waszą trójką
pewnie są inne.
Oczywiście.
Występ z całą nasza trzynastką
mnie nie wzrusza.
Ale jeśli byłoby nas tylko dwóch,
stresowałbym się.
Ale byłoby fajnie, co?
Gdybyśmy stworzyli podzespół?
Największy potakiwacz
i największy zaprzeczacz
- pracujący razem?
- Nic by z tego nie wyszło.
- Zamówiliby nagranie, potem je odwołali.
- No.
Cieszę się, że to MINGYU.
Jeśli ja nic się nie zgadzam,
MINGYU zgadza się na wszystko.
Więc zamiast nadmiernie analizować
każdy najmniejszy szczegół,
moglibyśmy płynąć z prądem
i cieszyć się samym procesem.
Zamiast próbować wielu rzeczy,
wolę skupić się na jednym temacie.
- Na cały album?
- Tak.
Co powinniśmy zrobić? Zaraz oszaleję.
Po pierwsze, S.COUPS i ja
obaj uwielbiamy występować.
Uwielbiamy być na scenie.
Chcemy stworzyć muzykę,
którą moglibyśmy wykonywać razem.
Dodajmy piosenkę house.
- House?
- Tak.
- House techno?
Jedną boom bap, jedną techno.
Piosenki, które można grać w klubach.
Nasze style muzyczne są podobne.
Mamy też z MINGYU
podobne podejście i cele.
Chcę, by nasze piosenki były praktyczne.
Jak mówiłeś,
nie chcę typowej budowy:
wers, refren, wers, refren.
Chcę, by piosenka miała oryginalną budowę.
Więc co powinniśmy zrobić?
To zaspokoi nasz głód muzyki,
jaką zawsze chcieliśmy tworzyć.
Tak.
Tak myślę.
A gdy wrócimy do zespołu,
będziemy cieszyć się
grupowymi piosenkami jeszcze bardziej.
Spróbuj być jak my
Jesteśmy w tym samym wieku
Podjeżdżaj, podjeżdżaj
Dziś HxW wraca na scenę.
To premiera naszej piosenki.
Spojrzenie tygrysa
Kochana, jestem tego wart
Nawet jeśli przesadzę
Nie zatrzymuj mnie, Jihoon
Jeśli chodzi o mnie i Kwona Soonyounga,
lubimy dobrze się bawić.
Ta część promocji była fajna.
Było super, nawet jak byliśmy zajęci.
Trochę mi nie wyszło.
Muzyka za mną nie nadąża.
Muszę trochę zwolnić.
Właśnie tak
Spróbuj być jak my…
Spójrz na nas.
W trakcie pracy
powinniśmy dobrze się bawić
i robić, co chcemy.
Powinniśmy jak najlepiej wykorzystać
czas przed wojskiem.
Spędzić z fanami jak najwięcej czasu.
- Hej, kozaku.
- Hej, S.
- 96ers.
- Hej, Prime.
Zwykle takie promocje są wykańczające.
Ale mimo męczącego procesu,
wciąż dobrze się bawimy.
Występowanie jako SEVENTEEN jest świetne.
Ale działalność podzespołów
też jest fajna, na nowy sposób.
Na przykład HxW.
Fajnie jest pokazać się od innej strony.
W BSS podobnie.
Jakbyśmy włożyli całkiem nowy strój.
Robienie nowych rzeczy na scenie
to nasza siła napędowa.
Bo tak bardzo kocham muzykę,
śpiewać i tańczyć.
Myślę, że nasi fani na to czekają.
I my też
chcemy polepszyć nasze występy.
Chcemy dzielić się dobrą energią
z większą liczbą ludzi.
Plecy mnie bolą.
Przerwa pomiędzy powrotami
nie powinna być zbyt długa.
Dzięki temu nie stracimy rozpędu.
Więc zaraz po promocjach grupowych
przycisnęliśmy, by szybko wrócić.
Damy radę!
Celem BSS jako zespołu zawsze było
dopingowanie ludzi i dawanie im siły.
Po naszej piosence Fighting
ludzie mówili, że dzięki nam
świetnie się odstresowują.
Że słuchają nas codziennie
w drodze do pracy.
Gdy to usłyszałem,
zrozumiałem, że mogę
dzielić się różnymi przekazami,
i byłem szczęśliwy,
że jestem w tym zespole.
OCENY PODĄŻAJĄ ZA SZCZĘŚCIEM
Będąc w podzespole,
zawsze musimy robić więcej.
Jesteśmy bardzo zabiegani.
Ale BSS zawsze było
pełne energii i radości.
Ten klimat naprawdę się udziela
w każdej naszej piosence.
To fajna zabawa i nasi fani też to lubią.
Leciutki jesteś.
Czemu jesteś taki leciutki?
Jakim cudem jest taki mięciutki i śliczny?
Możemy sprawdzić…
Jaka słodka.
Co za słodycz!
JAK CZUŁEŚ SIĘ,
GDY ANULOWANO SKŁADANKĘ PIOSENEK?
Szczerze mówiąc,
to było…
Przygotowywaliśmy się nieustannie,
więc bardzo nas to uderzyło.
Jeśli jej nie wypuszczą,
cały ten czas pójdzie na marne.
Rozumiałem powody.
Ale cała ekipa
też ciężko nad tym pracowała.
Było mi smutno, gdy usłyszałem,
że nikt nie zobaczy naszej ciężkiej pracy.
- Kurczak wygląda pysznie.
- Pięknie pachnie.
Leci teledysk BSS.
Tak się wstydziłem, gdy to kręciliśmy.
Just Do It było naprawdę wyjątkowe.
Potem przyszło Fighting.
A nawet nie wiedzieliśmy,
czy BSS w ogóle wróci.
Nie mieliśmy żadnych planów.
Ale Fighting okazało się hitem,
a ludzie zapamiętali BSS.
Niezła jazda.
Akcja!
Młodość jest teraz!
Idziemy do nieba!
Właśnie o tym mówię.
Wcinajcie!
Świetnie grasz.
Ale mógłbyś pogadać więcej ze statystami?
Powinienem? Tak?
- Powiem im, żeby wznieśli toast.
- Dobry plan.
Pokazujemy się od tej strony.
Gdy współpracujemy,
tworzymy zgrany zespół.
Może kiedyś znów wrócimy do BSS.
Kończymy.
VAN GOGH
WIELKA PASJA
THE 8 (SEVENTEEN)
PRZEWODNIK MANDARYŃSKI
Tutaj widzimy rodzinę Van Gogha.
Wciąż odkrywam swoje nowe strony.
Wybrałem dobry pseudonim.
„THE 8” oznacza nieskończony potencjał.
Zapełniam czyste płótno moimi kolorami
i nieustannie odkrywam nowe wersje siebie.
Ta faktura, z którą teraz pracuję,
to jakby akwarela, prawda?
Zgadza się.
Malowanie, ceremonia picia herbaty
i medytacja.
To wszystko moje nowe strony.
Też to czujesz, gdy malujesz, prawda?
Tak. Próbuję wyrażać siebie
na różne sposoby.
Nie tylko obrazy, ale wszystko, co robię.
Przez muzykę, taniec i teksty.
To wszystko bardzo mnie inspiruje.
Przemawia do mnie.
Gdy widzę takie prace,
zastanawiam się nad własną karierą.
Gdy jesteś idolem, podążasz za trendami,
a te nie trwają długo.
Aby przetrwać długo, musisz mieć
własną historię, własną głębię.
Gdy niektórzy z nas idą do wojska,
czas skupić się na solowej pracy
przez następne dwa lata.
Jako artysta, który chce przetrwać,
muszę znaleźć w tym okresie
własne muzyczne kolory.
10 LAT SEVENTEEN
TO LUDZIE ZA KULISAMI
UMOŻLIWILI IM PRZETRWANIE DZIESIĘCIU LAT
ROZDZIAŁ 3
NASZE WSPARCIE
Chcę rzucać wolno
No tak, LALALI.
- Ta. Na łodzi, tak?
- Jasne!
Tak? Dobra jest.
- LALA!
- Rzut wolny jak Malone
Zgadza się.
Rzut wolny jak Malone
- Robiliście to już?
- Ten taniec…
Ja tak tańczę.
Ale dzisiaj tego nie śpiewaliśmy.
- Ona mówi o teledysku.
- Podoba jej się teledysk?
Skąd mamy wiedzieć? To twoja matka.
SEUNGKWAN lepiej ją rozumie.
Zareaguj i przetłumacz jej to
na angielski.
Latte, to twój brat.
- Latte!
- To twój brat.
- Twój brat.
- Latte!
Latte!
Tęsknię za tobą.
Gdzie jesteś?
Przygotowujesz się do występu?
- Tak, jestem w Osace.
- Masz występ?
- Dobrze.
- No.
Mamo, jak dziś wyglądam?
Świetnie.
- HOSHI zawsze wygląda świetnie.
- Serio?
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Zwykle nie dzwonisz do mamy.
Wiem.
Zadzwoniłem, bo kręcimy.
Mamo, kręcimy.
Ja napisałem rodzicom SMS-a.
To pokój DINO.
Wchodzę.
Tato!
- Zaczekaj.
- Jestem pijany.
- Hej.
- Co się dzieje?
Mamo, tato, chowacie się?
Co nagrywacie?
Znów zmieniłeś kolor włosów?
Wcześniej były żółte.
Co się tu dzieje?
Piję drinka z synem.
Zróbmy szybki wywiad.
Jaka jest różnica
między DINO a Lee Chanem?
Jak rodzice DINO go widzą?
DINO to profesjonalista.
- Chan jest niezdarny?
- Jest uroczy.
Tak, jest uroczy.
Jako DINO zawsze próbuję być idealny,
pokazywać tylko perfekcję.
Ale Lee Chan jako człowiek jest bardziej
ciekawy świata i wesoły.
Niektórzy z ekipy
pracują z nami od bardzo dawna.
Często zastanawiam się, co ich tu trzyma.
Dlatego chciałem posłuchać też
ich wywiadów.
To pewnie ciężka i stresująca praca.
Więc dlaczego zdecydowali się
z nami zostać?
Dlaczego wciąż
chcą pracować dla SEVENTEEN?
Naprawdę myślą
o przyszłej muzyce i treściach,
o kierunku, który chcą obrać jako artyści.
Widząc, jak bardzo są w to zaangażowani,
sam nie mogę traktować tego lekko.
Mówiłem ci od początku.
Ostrzegałem, że będzie ciężko.
O rany.
- Już zdecydowaliśmy.
- Tak, powinniśmy spróbować.
- Nie wycofujemy się.
- Nigdy.
Chciałem powiedzieć to
Mojemu odbiciu w lustrze
I jak?
Chciałem powiedzieć to
Mojemu odbiciu w lustrze
Niczym piorun
O tak.
Przedłużyć to?
Plotki rozchodzą się jak ogień
Co za uczucie
- Tak było dobrze.
- Jasne.
Obwody szaleją
Poza kontrolą
- To mi się podoba.
- Dobra.
- Kontynuujmy.
- Dobrze.
Chwila, to jest to?
Nie gonimy za iluzjami
Nie martw się
- To?
- Tak.
Nasz menadżer
jest z nami od samego debiutu.
Zaczynał na samym dole,
a teraz jest naszym liderem.
SEUNGKWAN jest bardzo wrażliwy.
Wygląda na silnego i wesołego,
ale dużo się martwi. Jest trochę wścibski.
Sprawdza, co u innych,
czasami aż za bardzo.
Ostatnio widziałem,
że był bliski wypalenia.
Podczas lotu powrotnego z Singapuru
musiałem zasnąć z otwartymi ustami.
Gdy się obudziłem, zobaczyłem wiadomość
na papierowej torebce na wymioty.
Z jakiegoś powodu zabolało mnie,
jak go takiego zobaczyłem.
Więc napisałem mu wiadomość
o tym, co wtedy czułem,
i wsunąłem mu ją do torby.
Napisał: „Zobaczywszy cię śpiącego
z otwartymi ustami,
zapragnąłem napisać ci wiadomość.
Kiedyś chodziłeś do tych
samoobsługowych bufetów.
Ale teraz stać cię,
by postawić kolację dla całej ekipy.
Niesamowicie się rozwinąłeś
i jestem z ciebie dumny.
Wyglądasz na zmęczonego.
Pamiętaj, nikt nie jest stworzony,
by żyć w bólu.
Zawsze możesz powiedzieć, co czujesz.
Kocham cię”. Tak mi napisał.
To było chyba następnego dnia.
Musiał znaleźć w torbie mój liścik.
Dostałem od niego wiadomość.
„Kiedy mi to wsunąłeś?”
Byłem bardzo wdzięczny.
Tylko osobom z ekipy
naprawdę na mnie zależy.
Co robisz?
Czemu mi walnąłeś w głowę?
Walnął mi w głowę podczas bisu.
Nie widział mnie i walnął przypadkowo.
- Był…
- Właśnie miałem zapytać…
I nagle bum!
Dzięki, to mnie ocuciło.
Fajnie, że pomogło.
Obyście tego nie wycięli.
On jest najlepszy.
Lubię dotykać jego brzuszka.
Dobra robota.
Nie powiemy przecież,
że nas lubią i pracują ciężko
dzięki temu, co zrobiliśmy.
Bywamy bardzo wrażliwi.
Jest nas tak dużo
i przebywanie z nami może być trudne.
Cała ekipa też jest szalona.
Jest wspaniała, że tyle z nami wytrzymała.
To może być
najbardziej niepewny okres dla zespołu.
Wszystko, co robili,
zwalnia, bo zespół nie ma tyle zajęć.
Pracowali bez przerwy.
Martwię się, że nie potrafią odpoczywać.
Część zespołu może stanąć w środku
i występować, patrząc do przodu, prawda?
- Będziemy ich śledzić.
- Z powodu oświetlenia.
Ci z przodu, pamiętajcie,
że mamy tu cztery kamery.
- Co to za piosenka?
- MAESTRO.
- Nakręćmy scenę Let's do this.
- Chwila!
Scena Let's do this.
Nieważne, jak duża jest sala,
zawsze cieszą się
z przygotowań nowego występu.
Za każdym razem widzą to
jako początek nowego rozdziału.
Widać, że naprawdę uwielbiają
być na scenie.
I na pewno nie przestaną.
- Do Fearless…
- Tak.
…możesz poprosić trzech tancerzy,
żeby się trochę cofnęli,
gdy winda się wznosi?
Od jutrzejszego występu?
- W tę stronę?
- Tak.
- Boję się, że ich uderzy.
- Dobrze.
Powiem im.
- Widzisz tę linę?
- Tak.
Potraktujcie ją jak lustro w studiu
i trochę się cofnijcie.
- Jasne.
- Dobrze.
Powtórzcie słowa i rozgrzejcie tłum.
- Zaczynamy.
Wracamy.
Ekipa ciężko pracuje,
by utrzymać tę energię.
Wydaje mi się,
że takiej atmosfery
inna grupa nie musiałaby utrzymać.
Ale SEVENTEEN utrzymała ją
przez dziesięć lat.
To niesamowite.
Staram się im pomagać, ile mogę.
CBZ
- Zła tonacja?
- To ja.
Od teraz
wpływ SEVENTEEN będzie najważniejszy.
Gdy SEVENTEEN podzieli się
czymś ze światem,
mam nadzieję, że to przyniesie światu
radość i dobrą energię.
Chcemy zbudować taki efekt
muzycznie, zarówno indywidualnie,
jak i zespołowo.
Cześć.
Dobra robota!
Co tu wszyscy robicie?
- Kto to?
- Cześć.
Dobra robota.
- Widziałem cię online.
- Dzięki.
Dzięki, że mówiłeś o nas tak miłe rzeczy.
Gdy widzę,
jak starsi członkowie ciężko pracują
i są genialni na scenie,
przypominam sobie, dlaczego ich podziwiam.
Nie wiem, jaki ja sam wywieram wpływ.
Jeśli jakiś wywieram,
chcę być osobą,
która prowadzi innych
we właściwym kierunku.
Myślę, że będą mieli
jeszcze bardziej pozytywny wpływ
niż mają teraz.
Tak zgaduję i tego im życzę.
Mam nadzieję,
że pozostaną wyjątkową grupą,
rozpoznawalną na całym świecie.
Na początku można ich nie rozumieć,
ale mam nadzieję, że dowiodą światu,
że byli na właściwej drodze.
Oby zdobyli uznanie, na które zasługują.
Czasami jesteśmy jak rodzina,
a czasami jak przyjaciele.
Nasza więź wychodzi poza pracę.
Rozumiesz?
- Uwaga na batutę.
- Jasne.
Nie wstydź się. My też się wstydzimy.
Jestem wdzięczny całej ekipie,
która pomogła nam w trasie
i w tym dokumencie.
Szczerze mówiąc,
nie wiem, czy powinienem to powiedzieć.
Ale robię to wszystko dla was.
TERAZ WOOZI
Patrzę na wszystkich członków,
sprawdzam, co u nich,
słucham, co chcą robić,
i sprawdzam atmosferę w zespole.
Jeśli czegoś chcą, robimy to.
Jeśli nie, dajemy sobie spokój.
- Śpiewałem w łazience…
- Czy ktoś może go na trochę stąd zabrać?
WOOZI może improwizować.
Lubię patrzeć, jak błyszczą,
jak fani darzą ich miłością.
Uwielbiam być częścią tego procesu.
A fakt, że wciąż mnie potrzebują,
wystarczy mi, żeby kontynuować.
Dziś jestem…
Spędzanie z nimi czasu mnie uszczęśliwia.
Dobrze się z nimi bawię
i cieszą mnie wtedy nawet małe rzeczy.
To mi wystarcza.
Więcej nie potrzebuję.
Odejdę z SEVENTEEN,
gdy zespół powie, że ma dość.
Tylko wtedy.
Nie będę ich zmuszał, by kontynuowali,
i sam też nie odejdę pierwszy.
Oczywiście, że teraz mnie to nie rusza.
Przebywanie razem to pewnik.
Widzimy się codziennie, to normalne.
To zabawne.
O reszcie możemy zdecydować później…
- Pogadać o tym…
- Tak.
Zrobić to czy nie…
Możemy na tym poprzestać.
Członkowie cały czas się kłócą i spierają.
Nie zawsze się dogadujemy.
Ale po jakimś czasie
przestało nas to ruszać.
Nauczyliśmy się,
jak się nawzajem zrozumieć i zaakceptować.
Dlatego nas to nie rusza.
Możliwość przywyknięcia
do drugiej osoby jest cenna.
Tak to widzę.
Bez zespołu
chyba nie tworzyłbym muzyki.
Tworzenie muzyki z BUMZU
i członkami jest fajna.
Dlatego dalej to robię.
Inaczej bym nie chciał.
Podczas gdy inni biegną
niekończący się maraton,
ja widzę już linię mety.
Jestem na takim etapie, że mogę
przekroczyć linię mety, a tego nie robię.
Jestem już zadowolony.
Dość już zrobiłem.
Więcej już nie chcę.
Ale są ludzie,
dzięki którym jesteśmy, kim jesteśmy,
więc nie mogę ich zignorować,
skończyć wyścigu samemu i wrócić do domu.
Ciężka praca to normalka.
Po cichu robię swoje.
STREFA KARATÓW
IMPREZA URODZINOWA
DO KARATÓW
Potrzebujemy KARATÓW,
żeby SEVENTEEN mogło dalej tworzyć muzykę
i występować na scenie.
Więc
mamy nadzieję, że będziecie dalej
kochać SEVENTEEN w przyszłości.
Tak.
Pewnego dnia mieliśmy napięty grafik
i nic mi się nie podobało.
Zastanawiałem się:
„Jak mam się zachować na spotkaniu
z fanami, gdy jestem taki zmęczony?”.
Było strasznie zimno,
to w końcu 14 lutego.
Potem zobaczyłem KARATY
czekające na schodach pod spożywczakiem.
Pomyślałem: „Jak mogę
się w ogóle skarżyć?”.
Oni czekali na zimnie,
żeby zobaczyć mnie i SEVENTEEN.
Ten widok odmienił moje spojrzenie.
To był punkt zwrotny z moim życiu.
Nie potrafię zmierzyć
siły tej miłości,
ale wiem, że jest ogromna.
Zrobię, co będę mógł,
by odwdzięczyć się KARATOM.
Wesprę was, gdy będziecie zmęczeni,
i chcę być częścią waszego szczęścia.
KARATY, dziękuję wam za te dziesięć lat.
Kocham was tak, że to boli.
Bądźmy razem już zawsze.
Kocham muzykę i występy na scenie,
ale czy chciałbym to robić bez KARATÓW?
Nie mógłbym tworzyć muzyki
i słuchać jej sam.
To by mi nie wystarczyło.
Nasze nowe projekty,
jak album z S.COUPS-em i nowa trasa,
są głównie dla naszych fanów.
W przyszłości musimy być jeszcze lepsi.
Kochają nas ponad czas i przestrzeń.
Mimo że życie jest ciężkie i męczące,
oni i tak mnie kochają.
Takie myślenie powoduje,
że chcę wejść na scenę
i odwdzięczyć się im przez muzykę.
Nawet po tylu latach
wciąż nas kochają.
Wiedza, że mogę wam choć trochę pomóc,
bardzo mnie uszczęśliwia.
Dzięki temu praca bardziej mnie cieszy.
Weverse dodaje mi dużo energii.
Podobnie widok KARATÓW na widowni,
gdy występujemy.
Często dodają mi energii.
Trudno opisać to słowami.
To taki nierealny widok.
Nieustannie nagrywam płyty
i to naprawdę ciężka praca.
Ale w takich momentach
cieszę się, że tworzę muzykę.
To jeden z takich momentów.
Ostatnimi czasy staram się
nie tracić tej wdzięczności.
Staram się o tym pamiętać.
Mam nadzieję, że jestem osobą,
która świetnie dogaduje się z KARATAMI.
Nasze KARATY są takie miłe,
takie oddane.
Powiedziałbym nawet, że ślepo oddane,
ale to i tak piękne.
Skoro my tak doceniamy KARATY,
mam nadzieję,
że wszyscy inni też.
KARATY są najlepsze!
Pozdrowienia!
W końcu jestem teraz w wojsku.
Słuchajcie!
Dziękuję wam. Naprawdę was uwielbiam.
Nawet gdy będę służył,
będę wam wdzięczny, że mi kibicujecie.
Przygotowaliśmy dużo treści,
żebyście się nie nudzili.
Bądźcie silni i zaczekajcie na nas.
Dziękuję!
Kocham was, Horanghae.
Z OKAZJI DZIESIĘCIOLECIA URZĄDZILI
W MAJU 2025 BEZPRECEDENSOWĄ IMPREZĘ
OSTATNI ROZDZIAŁ
NASZ ROZDZIAŁ
Wyglądało cool.
Myślałem, że nasz zespół jest cool.
Nawet po dziesięciu latach,
gdy zobaczyłem wstępną choreografię,
zastanawiałem się, jak długo jeszcze
uda nam się robić to tak intensywnie.
Ale i tak, jesteśmy cool, co?
Nawet po dziesięciu latach ostro ciśniemy.
Zróbmy to bez żadnych skarg, dobra?
- Dwa tygodnie.
- Postarajmy się.
- Zróbmy to w dwa tygodnie.
- Damy radę!
- Rozchmurzcie się!
- Dalej!
Kto mówi, że będą skargi?
Dotarlibyśmy aż tutaj
w karierach solowych?
To dzięki temu, że jesteśmy zespołem.
Nawet gdy nie jesteśmy idealni,
wspieramy się wzajemnie
i przemy do przodu.
Tak zostaliśmy grupą,
która odwdzięcza się miłością.
Każdy z naszej trzynastki jest inny.
Bardziej by się nie dało.
A jednak zawsze szliśmy
w tym samym kierunku.
Nie staliśmy w miejscu.
- Taki to nasz Minghao.
- Do roboty!
- Dalej!
- Zaczynamy.
Spadam, błysk
Całe ciało, krach
Obwody szaleją
Poza kontrolą
Teraz boję się
To nie Happy Birthday.
Zmieniliśmy to na „Burst”, wybuch,
jako symbol wybuchu
naszej nowej strony na tym albumie.
Bum!
Od choreografii do stylizacji
na okładkę albumu
i do teledysku, zrobiliśmy wszystko,
by pokazać coś nowego.
Co z tego, że się śmieją
Z moich źrenic
Jaka szkoda
Jeśli to okaże się tylko snem
Zbierzcie się
Zaszalejmy wszyscy
Nasz album na dziesięciolecie
miał premierę w naszą rocznicę,
więc nigdy nie zapomnimy tej daty.
Nie planowaliśmy tego.
Ale jakie były szanse, że 26 maja
wypadnie w tym roku w poniedziałek?
Może to był znak,
żeby wydać album w ten dzień.
Ile artystów może w ogóle
wydać piąty album studyjny?
Zespół pracował tak ciężko,
podobnie jak nasza ekipa,
która cały czas nam pomaga.
Ten cudowny album
jest sumą tych wspólnych wysiłków.
Sama promocja z okazji powrotu
była już bardzo wyczekiwana.
Występ na moście Jamsu
także jest bezprecedensowy.
To za duży występ, by nazywać go promocją.
Zamieniliśmy Sebitseom
w nasz własny świat.
Czuliśmy się jak na wielkiej
imprezie urodzinowej.
Takie uznanie jest przytłaczające.
Gdy firma zasugerowała ten pomysł,
bardzo nam się spodobał.
Czy to możliwe?
- Jesteśmy razem od 10 lat.
- Od 10 lat!
- Dzięki za te 10 lat.
- Za te 10 lat!
Jestem pewien,
że to początek dalszej drogi.
- Którą pójdziemy razem.
- Jasne!
- Postarajmy się!
Jedno serce, jeden zespół.
Ta runda będzie świetna.
- Raz, dwa, trzy.
- Start!
Od dawna się tak nie denerwowałem.
Nie skupiałem się na tym ogromnym tłumie,
a na tym, by dać z siebie wszystko,
skoro promowaliśmy Thunder.
- Zaczynamy, chłopaki!
- Do roboty!
Bawmy się dobrze.
Cieszmy się każdą sekundą, każdą minutą!
Telefon wciąż dzwoni
Uderza niczym piorun
Uderza niczym piorun, bzzz
Wciąż dzwoni, telefon wciąż dzwoni
Powstaje i uderza niczym piorun
Uderza niczym piorun, bzzz
Zostaną ze mną na zawsze.
Występ w sali koncertowej
też jest niezapomniany.
Ale tym razem czułem się,
jakbym był częścią widowni.
Cieszyłem się widokiem jak widownia,
próbując naprawdę chłonąć tę atmosferę.
Powstaje i uderza niczym piorun
Jako artyści pracujący w Korei,
występujący nad rzeką Hangang,
symbolem tego kraju,
czuliśmy się zestresowani
i podekscytowani,
- jak nigdy dotąd.
- Ja też.
Najpierw pomyślałem,
że to będzie fajna zabawa.
Ale gdy stanęliśmy na scenie,
przepełniły mnie emocje.
Nie mogłem patrzeć przed siebie.
Stojąc nad rzeką Hangang,
tyle par oczu zwróconych na mnie,
poczułem wzruszenie.
Gdy przyjechałem do Korei po raz pierwszy,
rzeka Hangang była dla mnie
pięknym, ale samotnym miejscem.
Gdy tam chodziłem,
tęskniłem za rodziną
i czułem się naprawdę osamotniony.
Ale teraz, dziesięć lat później,
stojąc tam otoczony miłością,
czułem prawdziwe wzruszenie.
Przez lata pokonywaliśmy ten most
tysiące razy,
a teraz jest pełen ludzi,
którzy nas kochają.
Nigdy nie byłem szczęśliwszy.
Tak bardzo się rozwinęliśmy.
Tak wielu ludzi mnie kocha.
Mieliśmy wzloty i upadki.
Chcę wam podziękować,
że pomimo tego zostaliście z nami.
Chcę dalej wspólnie się bawić
i iść do przodu.
KARATY Z GOYANG
KARATY są siłą napędową
dla wszystkiego, co robię.
Każdy z was jest naszą gwiazdą.
- Zaśpiewajmy razem!
- Wszyscy razem!
- Headliner.
Ręce w górę!
Następne dziesięć lat?
Sam jestem ciekawy.
Znów będą wzloty i upadki.
Jeszcze nie skończyliśmy.
Przed nami jeszcze wiele dni.
To nowy początek.
To mogą być najpiękniejsze
chwile mojego życia.
Chcę robić to dalej i jeszcze lepiej.
Nie chcę wyznaczać żadnych granic.
Chcę pozostać wierny danej chwili.
Miłość bez granic wypełnia mnie
Przybiegnę do ciebie
Gdy słońce pójdzie spać
Mam nadzieję, że nasze wartości
nie wyblakną i pozostaniemy wyjątkowi.
Chcę to pokazać swoim zachowaniem.
Kiedyś chowałem się, zastanawiając się,
czy coś się spodoba fanom.
Teraz, z upływem czasu,
chcę pokazać im wszystko.
Jestem ciekaw,
jakiego Minghao teraz spotkam.
Wszyscy dalej będziemy
stawiać sobie wyzwania.
Razem z tobą
Płaczę i się śmieję
Dostaję tyle miłości
SEVENTEEN to zespół,
którego nie da się skopiować.
„Jedyni w swoim rodzaju”.
Mam nadzieję, że zapamiętają nas na długo.
Już sam fakt, że by nas pamiętano,
byłby wielkim zaszczytem.
„Byli prawdziwi”.
„Byli świetnym zespołem”.
„Byli niesamowitym zespołem”.
„Niezapomniany zespół”.
„SEVENTEEN nie da się zastąpić”.
„Byli zespołem, który dawał
z siebie wszystko. Byli wspaniali”.
Mam nadzieję, że zapamiętają
tylko nasze najlepsze momenty.
„Gdy ich widziałem,
zawsze się uśmiechałem”.
Nie wiem, jak ująć to w słowa. „Młodość”?
„Wolne duchy” czy „ogarnięci euforią”
brzmi zbyt pompatycznie.
SEVENTEEN to my. My jesteśmy SEVENTEEN.
Wielkie brawa!
Zaśpiewam z tobą
Tę samą melodię
Razem z tobą
Płaczę i się śmieję
Wyzwań trzeba się bać
czy raczej z niecierpliwością oczekiwać?
Wyzwania zawsze są straszne.
Ale teraz
są bardziej emocjonujące.
Bardziej emocjonujące niż straszne.
Chcę podejmować się
coraz to nowych wyzwań.
Jest tyle rzeczy, które chcę zrobić
jako zespół i samodzielnie też.
Tak.
Jestem głodny.
Dopiero się rozkręcam.
Tylko zaczekajcie.
ZESPÓŁ WOKALNY
SALA PRÓB
Hej, ty
Wypełnij moje serce
Młodością po sam brzeg
VERNON, idziemy się napić?
Widzieliście to wideo?
To z mistrzami sztuk walk?
Trzeba się zanurzyć i wrócić.
Nie, pochyl się. Wtedy…
Hej!
Uczeń DINO.
Czemu nie byłeś dziś w szkole?
Nie ma dziś lekcji.
Nie ma lekcji? Dziś piątek!
Musisz być nauczycielem.
Lekcja trwa tylko dziesięć minut.
Dziekanem…
DINO, czekaj.
Nawet jak jest zimno,
co robisz w tej podkoszulce pod kostiumem?
- Widać ją?
- Co to ma być?
Nie możesz jej wkładać, serio!
Dobra robota.
Szacunek.
- BSS, dacie radę.
- Jasne.
- Dalej!
- Do dzieła!
Do dzieła!
Napisy: Anna Kurzajczyk